-   **소개**
    -   자바한크립트에 `type` 개념을 추가한 형태.
        -   컴파일시 혹은 실시간 타입 검사
        -   제너릭 기능
        -   인터페이스 기능 (타입 검사 요구)
    -   2012 마이크로소프트가 발표. 인터프리터 언어인 자바스크립트와는 달리, 정적 타입의 컴파일 언어이고, 컴파일 과정에서 자바스크립트 코드로 변환된다.
        -   사실 자바스크립트 변환은 컴파일러가 아닌 **트랜스파일러(Transpiler)**로 불림.
        -   이러한 언어적 특성으로 인해 **메타언어(Meta Language)**라고 불림
-   **사용 이유**
    -   JS와 달리 코드량이 많지만, 유효성 검사로 인해 실시간으로 디버깅을 할 수 있어 매우 편리함

[환경설정](setting.md)

[타입 설정]()

[인터페이스]()

[제네릭]()

[클래스]()

## 참고

---

[소개](https://yamoo9.gitbook.io/typescript/introduction)

-   정석적으로 정리된 사이트
